Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Noong sinaunang panahon, may nahulog na bulalakaw♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Napapaso ang Nanba Weald Sa Lupa♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Mula sa Turquoise Land sa ilalim ng araw♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Isinilang ang masasamang Earth Fiends♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Nagmartsa sa domain ng South Mountain♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Ang mga sinumpaang mandirigma ay nagngangalit para sa pakinabang ng kaluwalhatian♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Ang pinalitan ng pangalan ng mga tagapag-alaga ay pinaniniwalaan na totoo ang Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Kapayapaan sa lahat ng lupain, isang hindi mabibiling biyaya♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Pitong aso, dalawang latigo, isang talim♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Sa pagbagsak at paglipad, ang Earth Fiends ay tumakas♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Mabilis na nagse-seal ang Golden Gate♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪South Mountain Hunters sa matuwid na landas♪
=Love on the Turquoise Land=
=Pag-ibig sa Lupang Turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Ang kwentong ito ay kathang-isip lamang)
=Episode 19=
=Episode 19=
Did you sleep well?
Nakatulog ka ba ng maayos?
I haven't slept this soundly in ages.
Ilang taon na akong hindi nakakatulog ng ganito.
Ever tried Braised Veal's breakfast?
Nasubukan mo na ba ang almusal ng Braised Veal?
Their rice noodles are amazing.
Nakakamangha ang kanilang rice noodles.
Let's go.
Tara na.
Ms. Lin. Happy New Year.
Lin. Manigong Bagong Taon.
Where are you?
nasaan ka
I celebrated New Year's Eve with some buddies yesterday.
Nagdiwang ako ng Bisperas ng Bagong Taon kasama ang ilang mga kaibigan kahapon.
We partied all night.
Nagparty kami buong gabi.
Almost back?
Malapit ng bumalik?
Yes.
Oo.
Perfect.
Perpekto.
Let's have breakfast.
Magbreakfast na tayo.
Sure.
Oo naman.
See you later.
See you later.
I'm sorry.
pasensya na po.
I need to go.
kailangan kong pumunta.
Stay in touch.
Manatiling nakikipag-ugnayan.
Okay.
Okay.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I'm off.
Alis na ako.
(Shutting down)
(Shut down)
Mr. Yan,
Mr. Yan,
Ms. Lin wants to see you.
Gusto kang makita ni Ms. Lin.
Alright. Let me park my car first
Sige. Iparada ko muna ang kotse ko
before going.
bago pumunta.
Xiong orders us
Utos samin ni Xiong
to take you straight to Ms. Lin.
para ihatid ka diretso kay Ms. Lin.
I'll park the car for you.
Ipaparada ko ang sasakyan para sa iyo.
Okay.
Okay.
Thanks.
Salamat.
After you, Mr. Yan.
Pagkatapos mo, Mr. Yan.
Ms. Lin.
Lin.
What's wrong, Xiong?
Anong problema, Xiong?
Wait, what are you doing?
Teka, anong ginagawa mo?
Wait, wait.
Teka, teka.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Where's your phone?
Nasaan ang iyong telepono?
My phone?
Yung phone ko?
My phone...
Yung phone ko...
I left it in the car. Have Peng check the car.
Iniwan ko ito sa kotse. Ipa-check ni Peng ang sasakyan.
You came prepared, huh?
Naghanda ka, ha?
What do you mean, Ms. Lin?
Ano ang ibig mong sabihin, Ms. Lin?
How long have you lied to me?
Gaano ka na katagal nagsinungaling sa akin?
What did I lie about?
Ano ba ang pinagsinungalingan ko?
(Certificate of Honor, Roadsound Mining Advanced Collective)
(Certificate of Honor, Roadsound Mining Advanced Collective)
It's just a diary, right?
Diary lang naman diba?
Let me explain, please?
Hayaan mo akong magpaliwanag, please?
Back then, I just...
Noon, ako lang...
Forget it.
Kalimutan mo na.
Ms. Lin.
Lin.
Ms. Lin gave you many chances.
Binigyan ka ni Ms. Lin ng maraming pagkakataon.
You threw away a good life.
Tinapon mo ang magandang buhay.
No, Ms. Lin. I really...
Hindi, Ms. Lin. ako talaga...
Move!
Ilipat!
Wait, Ms. Lin.
Teka, Ms. Lin.
Bacteria.
Bakterya.
(CRISPR gene-editing technology) Actinomycetes.
(CRISPR gene-editing technology) Actinomycetes.
Fungi.
Fungi.
Nematodes.
Nematodes.
Rotifers.
Mga Rotifer.
(Nanshan Rescue Team) Microsporidia.
(Nanshan Rescue Team) Microsporidia.
Algae.
Algae.
All the common microorganisms in soil
Lahat ng karaniwang microorganism sa lupa
are not present.
ay hindi naroroon.
Such sterile soil?
Ang ganitong sterile na lupa?
Only one substance.
Isang sangkap lamang.
What?
ano?
Not sure.
Hindi sigurado.
I have never seen it.
hindi ko pa ito nakita.
No records are found.
Walang nakitang mga tala.
It seems to have consumed all other organisms.
Tila natupok nito ang lahat ng iba pang mga organismo.
Consumed them?
Naubos sila?
Not exactly.
Hindi eksakto.
They merged into one entity.
Nag-merge sila sa isang entity.
By the way,
nga pala,
I found this at Lin Xirou's hideout.
Natagpuan ko ito sa hideout ni Lin Xirou.
Looking like soil, it ignites
Parang lupa, nag-aapoy
upon contact with fire.
kapag nadikit sa apoy.
It feels like rich butter
Parang rich butter
and glows by night.
at kumikinang sa gabi.
Resembling hounds and rabbits,
Na kahawig ng mga aso at kuneho,
yet neither hounds nor rabbits.
gayon ma'y hindi mga aso o kuneho.
Could this be
Ito kaya
Yuwang Meat?
Yuwang Meat?
When Yuwang Meat is mixed into soil,
Kapag ang Yuwang Meat ay inihalo sa lupa,
that is Turquoise Land.
iyon ay Turquoise Land.
Both of you, out.
Kayong dalawa, labas.
Must you make such a scene?
Kailangan mo bang gumawa ng ganoong eksena?
I'm not making a scene.
Hindi ako gumagawa ng eksena.
You guys are making a scene.
Gumagawa kayo ng eksena.
Ms. Lin won't hear your explanation.
Hindi maririnig ni Ms. Lin ang paliwanag mo.
I'll hear it.
maririnig ko.
Fine.
ayos lang.
Do you really like Vi-Yu Girls?
Gusto mo ba talaga ng Vi-Yu Girls?
What?
ano?
That's just a skin you're wearing, right?
Balat lang yan ng suot mo ha?
Adopting the shallowest, readiest,
Pinagtibay ang pinakamababaw, pinakahanda,
most relatable persona
pinaka relatable na katauhan
as your own
bilang iyong sarili
is quite clever.
ay medyo matalino.
But humans are too complicated.
Ngunit ang mga tao ay masyadong kumplikado.
To imitate convincingly
Upang gayahin nang nakakumbinsi
is tough.
ay matigas.
Complicated?
Kumplikado?
Why do I find humans simple?
Bakit ang tingin ko sa mga tao ay simple?
Simple to the point of stupidity.
Simple to the point ng katangahan.
So stupid that they can't recognize generosity
Napakatanga na hindi nila makilala ang pagkabukas-palad
or distinguish enemies from family.
o makilala ang mga kaaway sa pamilya.
True.
totoo.
But humans know truth from lies.
Ngunit alam ng tao ang katotohanan mula sa kasinungalingan.
They know their real enemies
Kilala nila ang tunay nilang mga kaaway
and fake family.
at pekeng pamilya.
If you want to be human,
Kung gusto mong maging tao,
drop the fake compassion.
ihulog ang pekeng pakikiramay.
Come on!
Halika na!
He just hid a madwoman's diary?
Nagtago lang siya ng diary ng baliw?
What's the fuss?
Anong kaguluhan?
The diary writer was mad,
Galit ang manunulat ng talaarawan,
but Yan Tuo isn't.
ngunit hindi si Yan Tuo.
If he had nothing to hide,
Kung wala siyang itinatago,
why hide it so well?
bakit itatago ito ng mabuti?
Young men
Mga binata
all have secrets.
lahat may sikreto.
Telling Mom every detail
Sinasabi kay Mama ang bawat detalye
leaves no space.
walang espasyo.
How can they excel?
Paano sila mag-e-excel?
Whether there'll even be a future
Kung magkakaroon man ng hinaharap
is hard to say now.
mahirap sabihin ngayon.
It's time.
Oras na.
We should return.
Dapat tayong bumalik.
Return?
Bumalik?
Sorry, Tuo.
Paumanhin, Iyo.
Xiong forbids our contact with you.
Ipinagbabawal ni Xiong ang pakikipag-ugnayan namin sa iyo.
Don't make it difficult for us.
Huwag mo kaming pahirapan.
(Where are you?)
(Nasaan ka?)
(What happened? Why aren't you responding?)
(Anong nangyari? Bakit hindi ka sumasagot?)
Excluding the disabled and dead,
Hindi kasama ang mga may kapansanan at patay,
and those untouchables
at yung mga untouchable
near Lin Xirou,
malapit sa Lin Xirou,
we have four humanoid Earth Fiends
mayroon kaming apat na humanoid Earth Fiends
as viable targets.
bilang mabubuhay na mga target.
I've checked their files
Tiningnan ko ang mga file nila
and sent people to investigate their lives.
at nagpadala ng mga tao upang siyasatin ang kanilang buhay.
(Shen Lizhu, Yudong City)
(Shen Lizhu, Yudong City)
Earth Fiend Shen Lizhu
Earth Fiend Shen Lizhu
(Shen Lizhu) runs a snack shop in Yudong.
(Shen Lizhu) ay nagpapatakbo ng isang tindahan ng meryenda sa Yudong.
She lives with foster sister Yu Caiyan.
Nakatira siya sa kinakapatid na kapatid na si Yu Caiyan.
Yu Caiyan
Yu Caiyan
(Yu Caiyan) is Shen Lizhu's second-gen blood bag.
(Yu Caiyan) ang second-generation blood bag ni Shen Lizhu.
Yu Caiyan has a daughter, Qian,
Si Yu Caiyan ay may anak na babae, si Qian.
(Lu Yuqian) the third-gen blood bag for Shen Lizhu.
(Lu Yuqian) ang ikatlong henerasyong bag ng dugo para kay Shen Lizhu.
Shen Lizhu is physically strong.
Si Shen Lizhu ay malakas sa pisikal.
I'll capture her myself.
Ako mismo ang kukuha sa kanya.
(Zheng Liang, Guigu City)
(Zheng Liang, Guigu City)
Earth Fiend Zheng Liang
Earth Fiend na si Zheng Liang
(Zheng Liang) works in veggie logistics in Guigu.
(Zheng Liang) ay nagtatrabaho sa veggie logistics sa Guigu.
He lives with porter Zhou Cheng,
Nakatira siya sa porter na si Zhou Cheng,
(Zhou Cheng) his second-gen blood bag.
(Zhou Cheng) ang kanyang second-gen blood bag.
Zheng Liang is vigorous.
Si Zheng Liang ay masigla.
Let's have Big Head handle him.
Hayaan natin si Big Head ang humawak sa kanya.
Okay.
Okay.
(Wei Jiao, Jinyu City) Earth Fiend Wei Jiao
(Wei Jiao, Jinyu City) Earth Fiend Wei Jiao
(Wei Jiao) teaches art at a training institution.
(Wei Jiao) ay nagtuturo ng sining sa isang institusyon ng pagsasanay.
She cares deeply for student Meng Tong.
Labis siyang nagmamalasakit sa estudyanteng si Meng Tong.
Initial deduction:
Paunang bawas:
Meng Tong's mother
Ina ni Meng Tong
was Wei Jiao's first-gen blood bag
ay ang first-gen blood bag ni Wei Jiao
and was killed.
at pinatay.
Meng Tong is
Si Meng Tong ay
(Meng Tong) her planned second-gen replacement.
(Meng Tong) ang kanyang pinaplanong pangalawang-gen na kapalit.
Since Wei Jiao is a teacher,
Dahil si Wei Jiao ay isang guro,
to avoid harming students,
upang maiwasan ang pananakit ng mga mag-aaral,
we'll let conscientious Shan Qiang handle her.
hahayaan natin si Shan Qiang na hawakan siya.
Earth Fiend Zhu Changyi
Earth Fiend Zhu Changyi
(Zhu Changyi, Huihu City)
(Zhu Changyi, Huihu City)
(Available) is a taxi driver in Huihu City.
(Available) ay isang taxi driver sa Huihu City.
He adopted orphan Cheng Xiaotao as a foster son.
Inampon niya ang ulila na si Cheng Xiaotao bilang isang foster son.
(Cheng Xiaotao) Cheng is his second-gen blood bag.
(Cheng Xiaotao) Si Cheng ang kanyang second-generation blood bag.
Zhu's cunning and resourceful.
Ang tuso at maparaan ni Zhu.
(Driver: Zhu Changyi, Cheng Xiaotao) To lower his guard,
(Driver: Zhu Changyi, Cheng Xiaotao) Para ibaba ang kanyang bantay
Yu Rong and Quecha will handle him.
Hahawakan siya nina Yu Rong at Quecha.
Sneaky.
Palihim.
Smart to spread their eggs.
Matalino na ikalat ang kanilang mga itlog.
Very scattered.
Sobrang nakakalat.
(What happened? Why aren't you responding?)
(Anong nangyari? Bakit hindi ka sumasagot?)
Same for us.
Ganun din sa atin.
Just wipe them all out.
I-wipe mo na lang silang lahat.
No problem.
Walang problema.
I'm here.
nandito ako.
This isn't like before.
Hindi na ito tulad ng dati.
Prey aren't in forests
Ang biktima ay wala sa kagubatan
but in cities.
ngunit sa mga lungsod.
So we need to stay covert
Kaya kailangan nating manatiling tago
and strike fast
at mabilis na humampas
to avoid panic
para maiwasan ang panic
and protect civilians.
at protektahan ang mga sibilyan.
Right.
Tama.
Though scattered,
Kahit nakakalat,
all operations must be synchronized.
lahat ng mga operasyon ay dapat na naka-synchronize.
Don't let them exploit delays
Huwag hayaan silang samantalahin ang mga pagkaantala
to warn each other.
para balaan ang isa't isa.
Remember.
Tandaan.
They are fiends. We are humans.
Sila ay mga halimaw. Tao tayo.
Don't harbor doubts just because of their human skin.
Huwag magtanim ng pagdududa dahil lang sa balat ng mga tao.
Once we confront them head-on,
Sa sandaling harapin natin sila nang direkta,
it's either they die or we die.
mamatay man sila o mamatay tayo.
They've hidden themselves almost flawlessly.
Itinago nila ang kanilang mga sarili halos walang kamali-mali.
So we can't afford any mistakes.
Kaya't hindi natin kayang magkamali.
If we let even one escape,
Kung hahayaan nating makatakas kahit isa,
it will make
gagawin nito
finding them quite difficult.
medyo mahirap hanapin ang mga ito.
Blood bag Lin Ling must be rescued simultaneously.
Ang bag ng dugo na si Lin Ling ay dapat iligtas nang sabay-sabay.
I'll handle that.
Ako na ang bahala niyan.
It's time again for us Hunters to show our true skills
Oras na naman para ipakita nating mga Hunter ang ating tunay na kakayahan
and fulfill our thousand-year-old duty.
at tuparin ang ating tungkuling isang libong taong gulang.
Everyone,
lahat,
get ready
humanda ka
to strike at any moment.
upang hampasin anumang sandali.
- Got it.
- Naiintindihan ko.
(Meeting concluded)
(Natapos ang pagpupulong)
(Yan Tuo)
(Yan Tuo)
(Sorry.)
(Paumanhin.)
(The subscriber you dialed is powered off.)
(Ang subscriber na na-dial mo ay naka-off.)
Tuo.
yun lang.
(Yan Tuo)
(Yan Tuo)
(Hello. The subscriber you dialed is powered off.)
(Kumusta. Naka-off ang subscriber na na-dial mo .)
(Xing Shen)
(Xing Shen)
He's gone dark?
Naitim na siya?
Yes.
Oo.
I parted ways with him this morning,
Nakipaghiwalay ako sa kanya kaninang umaga,
and there's been no contact since.
at wala nang contact simula noon.
We just finalized
Kakatapos lang namin
the plan to capture those four Earth Fiends.
ang planong hulihin ang apat na Earth Fiend na iyon.
If something goes wrong now,
Kung may mali ngayon,
I'll have to call it off.
I'll have to call off ito.
If you mean
Kung ibig mong sabihin
he broke his word or had ulterior motives,
sinira niya ang kanyang salita o may lihim na motibo,
you can rest assured.
makatitiyak ka.
I'm worried about him being exposed
Nag-aalala ako na ma-expose siya
and discovered by Lin Xirou.
at natuklasan ni Lin Xirou.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
we must not take risks.
hindi tayo dapat makipagsapalaran.
Any new updates from the surveillance team?
Anumang bagong update mula sa surveillance team?
Nothing so far.
Wala naman so far.
Then there's no issue.
Tapos walang issue.
If the plan gets leaked,
Kung ma-leak ang plano,
Lin Xirou will immediately
Gagawin kaagad ni Lin Xirou
move those four Earth Fiends.
ilipat ang apat na Earth Fiend na iyon.
Luo,
Luo,
don't you think your trust in Yan Tuo
hindi mo ba naisip ang tiwala mo kay Yan Tuo
is a bit excessive?
medyo sobra ba?
I know what I'm doing.
Alam ko ang ginagawa ko.
Stick to the plan.
Manatili sa plano.
(Wanbao Tower)
(Wanbao Tower)
Thank you then.
Salamat kung ganoon.
Drop by later for herbal tea.
Dumaan mamaya para sa herbal tea.
Got it.
Nakuha ko.
I'm leaving.
aalis na ako.
Take care, Lv.
Mag-ingat ka, Lv.
You are...
ikaw ay...
Miss Nie?
Miss Hindi?
Sorry to intrude.
Sorry sa panghihimasok.
How's your injury recovering?
Paano gumaling ang iyong sugat?
Need a dressing change?
Kailangan mo ng pagpapalit ng dressing?
Stop looking.
Tumigil ka sa paghahanap.
No one else is here.
Walang ibang tao dito.
This is good.
Ito ay mabuti.
Take it.
Kunin mo.
Yan Tuo is missing.
Nawawala si Yan Tuo.
Missing?
nawawala?
He told me
Sinabi niya sa akin
that if I couldn't reach him,
na kung hindi ko siya maabot,
I should come find you.
Ako dapat ang pumunta para hanapin ka.
After all, you're the closest
Kung tutuusin, ikaw ang pinakamalapit
to Roadsound Group besides him.
sa Roadsound Group bukod sa kanya.
You might have some leads.
Maaaring mayroon kang ilang mga lead.
That's fair.
patas yan.
But I don't have any leads.
Pero wala akong lead.
We also planned
Nagplano din kami
to rescue Lin Ling from Lin Xirou's control.
upang iligtas si Lin Ling mula sa kontrol ni Lin Xirou.
You can approach her.
Pwede mo siyang lapitan.
Can you investigate Yan Tuo's whereabouts
Maaari mo bang imbestigahan ang kinaroroonan ni Yan Tuo
while also
habang din
working on that mission?
nagtatrabaho sa misyong iyon?
You're asking for my help, right?
Humihingi ka ng tulong sa akin, tama ba?
Why does this feel like receiving orders?
Bakit ganito ang pakiramdam na makatanggap ng mga order?
Wait.
Teka.
Leaving aside whether I can complete the tasks,
Aalis sa tabi kung maaari kong tapusin ang mga gawain,
how can you be sure we're allies?
paano ka nakakasigurado na kakampi tayo?
Yan Tuo trusts you.
Pinagkakatiwalaan ka ni Yan Tuo.
So do I.
Ganun din ako.
No time to waste.
Walang oras na sayangin.
Let's move.
Lumipat tayo.
Yan Tuo sure knows how to order people around.
Tiyak na alam ni Yan Tuo kung paano mag-order ng mga tao sa paligid.
And you're not far behind him.
At hindi ka malayo sa kanya.
Here's my number.
Eto number ko.
If anything new comes up,
Kung may bagong dumating,
make sure to contact me.
siguraduhing makipag-ugnayan sa akin.
Xiong wants to know
Gustong malaman ni Xiong
if you've remembered anything worth reporting.
kung may naalala kang anumang bagay na dapat iulat.
How is he now?
Paano na siya ngayon?
Very obedient,
Napaka masunurin,
sitting around all day.
nakaupo buong araw.
Have you found his phone?
Nahanap mo na ba phone niya?
Not yet.
hindi pa.
I've also asked all the clients
Tinanong ko na rin lahat ng kliyente
he has recently contacted.
kamakailan lang ay nakipag-ugnayan siya.
Nothing unusual.
Walang kakaiba.
Such calmness
Ang ganoong katahimikan
is unusual.
ay hindi karaniwan.
Would you like to ask him yourself?
Gusto mo bang tanungin siya mismo?
Not for now.
Hindi sa ngayon.
Ms. Lin,
Ms. Lin,
why haven't I
bakit ako wala
seen my brother lately?
nakita mo ba ang kapatid ko?
Need anything?
Kailangan mo ng kahit ano?
No.
Hindi.
It's just that
Kaya lang
I texted and called him,
Nagtext at tinawagan ko siya,
but he hasn't responded.
pero hindi siya nagrereply.
He's sick.
May sakit siya.
I told him to rest at home.
Sinabihan ko siyang magpahinga sa bahay.
He won't be going out recently.
Hindi siya lalabas kamakailan.
He's sick?
May sakit siya?
Then I'll visit him later.
Tapos bibisitahin ko siya mamaya.
He's got a contagious disease.
May nakakahawang sakit siya.
What kind of contagious disease?
Anong uri ng nakakahawang sakit?
The kind you absolutely mustn't catch.
Yung tipong hindi mo dapat mahuli.
Is it serious?
Seryoso ba ito?
I'm going on a business trip.
May business trip ako.
Until I return,
Hanggang sa pagbabalik ko,
don't leave this place
huwag kang umalis sa lugar na ito
or visit him.
o bisitahin siya.
Ms. Lin, Dr. Lv is here.
Ms. Lin, nandito si Dr. Lv.
Ms. Lin,
Ms. Lin,
look what I brought you.
tignan mo yung dinala ko sayo.
I went through a lot of trouble
Marami akong pinagdaanang problema
to get this premium blood-red bird's nest.
para makuha itong premium blood-red bird's nest.
Oh no.
Ay hindi.
I thought with winter coming,
Akala ko pagdating ng taglamig,
you'd need a blood tonic.
kailangan mo ng blood tonic.
But seeing you now,
Pero ngayong nakikita kita,
you're the healthiest one here.
ikaw ang pinaka malusog dito.
Better not overdo it.
Mas mahusay na huwag lumampas ito.
I'll give it to Lin Ling.
Ibibigay ko ito kay Lin Ling.
You chat.
Chat ka.
Ms. Lin, I was joking.
Ms. Lin, nagbibiro ako.
Since I brought it, have a taste.
Dahil dinala ko ito, tikman mo.
Did I say something wrong?
May nasabi ba akong mali?
It's the holidays.
Bakasyon na.
Wanbao Tower is hectic.
Hectic ang Wanbao Tower.
I haven't had time to check on you.
Wala akong oras para tingnan ka.
How are you?
kamusta ka na?
I'm fine.
ayos lang ako.
Really?
talaga?
You look like you haven't slept.
Mukhang hindi ka pa natutulog.
Let me check your pulse.
Hayaan akong suriin ang iyong pulso.
Come on.
Halika na.
Let me see
Tingnan ko
what's really going on.
ano ba talaga ang nangyayari.
(I can't reach Tuo.)
(Hindi ko maabot si Tuo.)
(Ms. Lin said he's sick and is resting at home.)
(Sinabi ni Ms. Lin na siya ay may sakit at nagpapahinga sa bahay.)
(He can't go out.)
(Hindi siya makalabas.)
Heat causes insomnia.
Ang init ay nagdudulot ng insomnia.
(Pure nonsense.)
(Purong kalokohan.)
Then
Pagkatapos
what should I do?
ano ang dapat kong gawin?
Don't panic.
Huwag mag-panic.
Let me check again.
Hayaan akong suriin muli.
You need to be careful.
Kailangan mong mag-ingat.
Stay calm
Manatiling kalmado
and don't overreact.
at huwag mag-overreact.
(As long as he's home, he's safe.)
(Hangga't nasa bahay siya, ligtas siya.)
(Be ready.)
(Maging handa.)
(I'll get you out of here soon.)
(Ilalabas kita dito sa lalong madaling panahon.)
Liver qi imbalance too?
Atay qi imbalance din?
Stop getting angry at games.
Itigil ang pagkagalit sa mga laro.
Just take the losses.
Kunin mo na lang ang mga pagkalugi.
Don't play anymore. So what?
Huwag ka nang maglaro. Kaya ano?
(Ms. Lin leaves next week.)
(Aalis si Ms. Lin sa susunod na linggo.)
(She's grounded me.)
(Grounded niya ako.)
Next week.
Sa susunod na linggo.
When I bring Ms. Lin her medicine next week,
Kapag dinala ko kay Ms. Lin ang kanyang gamot sa susunod na linggo,
I'll brew some for you too
Magtitimpla din ako para sayo
and bring it over.
at dalhin ito.
Are you sure
Sigurado ka ba
I'm okay?
okay lang ako?
(What about my brother?)
(Ano ang tungkol sa aking kapatid?)
Don't you trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
Even if I can't help,
Kahit wala akong maitutulong,
there are others more capable.
may iba pang mas kaya.
We have resources.
Mayroon kaming mga mapagkukunan.
Enough.
Sapat na.
Don't dwell on it.
Huwag mo na itong isipin.
You're fine.
ayos ka lang.
What did I say to upset her earlier?
Ano bang sinabi ko na ikinagalit niya kanina?
She barely ate.
Bahagya siyang kumain.
Let me take over.
Hayaan mo akong pumalit.
Have my portion.
Kunin ang aking bahagi.
I haven't touched it.
Hindi ko pa nahawakan.
Alright.
Sige.
Listen.
Makinig.
Eat well, sleep well, and build your strength.
Kumain ng mabuti, matulog nang maayos, at buuin ang iyong lakas.
That matters most.
Iyon ang pinakamahalaga.
Found anything?
Nakahanap ng kahit ano?
Lin Ling says
sabi ni Lin Ling
Yan Tuo has been confined by Lin Xirou at his own home.
Si Yan Tuo ay ikinulong ni Lin Xirou sa kanyang sariling tahanan.
Lin Xirou?
Lin Xirou?
Why would she do that?
Bakit niya gagawin iyon?
Great question. How would I know?
Mahusay na tanong. Paano ko malalaman?
Dr. Lv.
Lv.
Bro.
Bro.
The medication.
Ang gamot.
I completely forgot.
Nakalimutan ko na.
Wait.
Teka.
You wait too.
Maghintay ka rin.
A customer.
Isang customer.
Where were we?
Nasaan tayo?
Yan Tuo told me
Sinabi sa akin ni Yan Tuo
Lin Xirou has a steady personality.
Si Lin Xirou ay may matatag na personalidad.
She doesn't make rash decisions.
Hindi siya gumagawa ng padalus-dalos na desisyon.
The last time I contacted him
The last time I contact him
was at 9 AM on the 1st.
ay sa 9 AM sa 1st.
It's been less than three days.
Wala pang tatlong araw.
If he's just confined at home,
Kung sa bahay lang siya nakakulong,
room to maneuver remains.
nananatili ang silid upang maniobra.
What's your plan?
Anong plano mo?
Enter the tiger's den to catch the cub?
Pumasok sa yungib ng tigre para mahuli ang anak?
How's Lin Ling?
Kamusta si Lin Ling?
She's being closely watched.
Pinagmamasdan siyang mabuti.
We couldn't have proper conversations.
Hindi kami magkaroon ng maayos na pag-uusap.
But she mentioned
Pero binanggit niya
Lin Xirou might take a trip next week.
Maaaring bumiyahe si Lin Xirou sa susunod na linggo.
I don't know the exact timing.
Hindi ko alam ang eksaktong timing.
This could be an opportunity.
Ito ay maaaring isang pagkakataon.
If possible,
Kung maaari,
try to bring Lin Ling out.
subukan mong ilabas si Lin Ling.
It'll be easier to act outside.
Mas madaling kumilos sa labas.
That's too difficult.
Masyadong mahirap yun.
This requires both entering the tiger's den
Nangangailangan ito ng parehong pagpasok sa yungib ng tigre
and luring the snake out of its hole.
at hinihimok ang ahas palabas ng butas nito.
It leaves me stuck between choices.
Ito ay nag-iiwan sa akin na natigil sa pagitan ng mga pagpipilian.
Regardless,
hindi alintana,
first coordinate plans with Lin Ling.
unang makipag-coordinate ng mga plano kay Lin Ling.
She's crucial now.
Crucial na siya ngayon.
No one will die.
Walang mamamatay.
No, it's not about our business.
Hindi, hindi ito tungkol sa aming negosyo.
Got it.
Nakuha ko.
Then I'll
Pagkatapos ay gagawin ko
try to contact her however possible.
subukang makipag-ugnayan sa kanya hangga't maaari.
I need to go.
kailangan kong pumunta.
Bro, it's ready.
Bro, handa na.
Well,
Well,
hearing you talk about tigers and snakes,
marinig kang nagsasalita tungkol sa mga tigre at ahas,
did you get some potent medicine?
nakakuha ka ba ng mabisang gamot?
That medicine is too strong for you.
Ang gamot na iyon ay napakalakas para sa iyo.
Give me a smaller dose.
Bigyan mo ako ng mas maliit na dosis.
Let me try it.
Subukan ko.
You? Get through this first.
Ikaw? lagpasan mo muna ito.
Don't mess around.
Huwag kang magulo.
I might not handle it either.
Baka hindi ko rin mahawakan.
(Nanshan Rescue Team)
(Nanshan Rescue Team)
Lin Xirou is taking a trip next week.
Si Lin Xirou ay bumibiyahe sa susunod na linggo.
It must be something critical.
Ito ay dapat na isang bagay na kritikal.
You mean that we
Ibig mong sabihin kami
strike while she's away?
hampasin habang wala siya?
This is a rare opportunity.
Ito ay isang bihirang pagkakataon.
Any specific timing?
Anumang tiyak na timing?
Just know it's next week.
Basta alam na next week na.
The exact day is unclear.
Ang eksaktong araw ay hindi malinaw.
But we need to prepare quickly.
Ngunit kailangan nating maghanda nang mabilis.
Yan Tuo is confined at home by Lin Xirou.
Si Yan Tuo ay nakakulong sa bahay ni Lin Xirou.
We don't know how much she's discovered.
Hindi namin alam kung gaano siya natuklasan.
You deal with the four Earth Fiends.
Haharapin mo ang apat na Earth Fiends.
I'll try to rescue him.
Susubukan kong iligtas siya.
Okay.
Okay.
I'll plan around next week.
Magpaplano ako sa susunod na linggo.
Await my signal.
Hintayin mo ang signal ko.
Earth Fiends
Earth Fiends
fear light.
liwanag ng takot.
On moonless new moon nights,
Sa mga gabi ng bagong buwan na walang buwan,
Earth Fiends conduct crucial matters.
Ang Earth Fiends ay nagsasagawa ng mga mahahalagang bagay.
Humans should stay extra vigilant then.
Ang mga tao ay dapat manatiling labis na mapagbantay.
Wait.
Teka.
What're you reciting?
Ano ang iyong binibigkas?
Annals of Ancient South Mountain. Folklore Oddities Record.
Mga salaysay ng Sinaunang Timog Bundok. Folklore Oddities Record.
Turquoise Land Chronicles.
Turquoise Land Chronicles.
Recite it again.
I-recite mo ulit.
Earth Fiends live long.
Matagal ang buhay ng mga Earth Fiend.
Their aging, illness, death, and pregnancy
Ang kanilang pagtanda, sakit, kamatayan, at pagbubuntis
all take longer than...
mas matagal ang lahat kaysa sa...
The line with a date.
Ang linyang may date.
Line eight, page seven of Turquoise Land Chronicles.
Ika-walong linya, ikapitong pahina ng Turquoise Land Chronicles.
Earth Fiends fear light, even moonlight.
Ang Earth Fiends ay natatakot sa liwanag, maging sa liwanag ng buwan.
On moonless new moon nights,
Sa mga gabi ng bagong buwan na walang buwan,
Earth Fiends conduct crucial matters.
Ang Earth Fiends ay nagsasagawa ng mga mahahalagang bagay.
Humans should stay extra vigilant then.
Ang mga tao ay dapat manatiling labis na mapagbantay.
When's next month's new moon?
Kailan ang bagong buwan sa susunod na buwan?
Next Wednesday.
Sa susunod na Miyerkules.
Next week.
Sa susunod na linggo.
Next time, have him come personally.
Sa susunod, punta mo siya ng personal.
At his age, no need for shyness.
Sa kanyang edad, hindi na kailangan ng hiya.
I'll check his pulse properly
Susuriin ko ng maayos ang pulso niya
and adjust the medicine dosage.
at ayusin ang dosis ng gamot.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Yes.
Oo.
It's common for middle-aged men.
Ito ay karaniwan para sa mga nasa katanghaliang-gulang na mga lalaki.
Let alone him.
Hayaan mo na siya.
Even I just can't keep up at my age.
Kahit ako lang ay hindi makasabay sa aking edad.
We're all relying on medicine to get by.
Lahat tayo ay umaasa sa gamot para makayanan.
He's doing just fine like that.
Buti na lang ganyan siya.
The main thing is building up his confidence.
Ang pangunahing bagay ay ang pagbuo ng kanyang kumpiyansa.
Thank you, Dr. Lv.
Salamat, Dr. Lv.
No problem.
Walang problema.
Being a man is tough.
Mahirap maging lalaki.
Oh my.
Ay naku.
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
Lin Xirou should be leaving next Wednesday.
Dapat ay aalis na si Lin Xirou sa susunod na Miyerkules.
The plan to rescue Lin Ling
Ang planong iligtas si Lin Ling
will be prepared according to that.
ihahanda ayon diyan.
Got it.
Nakuha ko.
Then I'll find a way to tell Lin Ling.
Pagkatapos ay gagawa ako ng paraan para sabihin kay Lin Ling.
Are you really ready?
Handa ka na ba talaga?
What counts as being ready?
Ano ang binibilang bilang handa?
Having a clear plan with everything in control?
Ang pagkakaroon ng malinaw na plano na may kontrol sa lahat?
Last time you saved my life.
Huling beses mong iniligtas ang buhay ko.
I haven't thanked you yet.
Hindi pa ako nakakapagpasalamat.
I'm having you take risks again.
Ipapangako na naman kita.
Wait, stop right there.
Teka, tumigil ka dyan.
I know about Lin Ling's situation.
Alam ko ang sitwasyon ni Lin Ling.
I see it and remember it.
Nakikita ko at naaalala ko.
Saving her is my own choice,
Ang pagligtas sa kanya ay sarili kong desisyon,
not your request.
hindi ang iyong kahilingan.
Besides, you and Yan Tuo are probably the same.
At saka, malamang pareho kayo ni Yan Tuo .
Whenever you formally thank me,
Sa tuwing pormal kang nagpapasalamat sa akin,
there's always a trick waiting for me.
laging may pakulo na naghihintay sa akin.
I'm scared of being thanked now.
Natatakot akong magpasalamat ngayon.
I see through you couple
Nakikita ko sa inyong mag-asawa
and your ways completely.
at ang iyong mga paraan ng ganap.
Don't help your buddy take advantage of me.
Huwag mong tulungan ang iyong kaibigan na samantalahin ako.
My mistake.
Ang pagkakamali ko.
Then consider me and him the couple, okay?
Then consider me and him the couple, okay?
Since you're here,
Dahil nandito ka,
have some herbal tea.
magkaroon ng ilang herbal tea.
No. I have other business.
Hindi. Mayroon akong ibang negosyo.
No fiends in South Mountain.
Walang halimaw sa South Mountain.
Peace for all living things.
Kapayapaan para sa lahat ng may buhay.
(No fiends in South Mountain.)
(Walang fiend sa South Mountain.)
(Peace for all living things.)
(Kapayapaan para sa lahat ng nabubuhay na bagay.)
Ma'am.
Ginang.
- Hello. - Really working hard.
- Hello. - Talagang nagsusumikap.
Doing homework so early.
Gumagawa ng takdang aralin nang maaga.
He didn't do it yesterday.
Hindi niya ginawa kahapon.
Look at him.
Tingnan mo siya.
Just write here.
Magsulat ka na lang dito.
What's this?
ano ito?
- Soy milk and breadsticks. - Stomachache.
- Soy milk at breadsticks. - Sakit ng tiyan.
It's a big problem.
Malaking problema ito.
(Grand Opening)
(Grand Opening)
Good for you.
Mabuti para sa iyo.
It just opened.
Kakabukas lang nito.
What would you like?
Ano ang gusto mo?
I...
ako...
The Wanbao Tower around the corner
Ang Wanbao Tower sa paligid
is mine.
ay akin.
If you have any trouble in this market later,
Kung may problema ka sa market na ito mamaya,
just mention my name, Lv.
banggitin mo lang ang pangalan ko, Lv.
Got it. Thanks, Mr. Lv.
Nakuha ko. Salamat, Mr. Lv.
No problem.
Walang problema.
So fresh.
Sobrang fresh.
Made with good oil.
Ginawa gamit ang magandang langis.
Mr. Lv,
G. Lv,
I'm using freshly opened new oil.
Gumagamit ako ng bagong bukas na langis.
Here, let me pack two for you to try.
Dito, hayaan mo akong mag-impake ng dalawa para subukan mo.
Try it.
Subukan ito.
Fresh out of the fryer.
Sariwa sa fryer.
Where do I scan?
Saan ako mag-scan?
No need, it's on me.
Hindi na kailangan, nasa akin na.
That's not right.
hindi tama yan.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
No, I insist.
Hindi, pinipilit ko.
Consider it my treat.
Isaalang-alang ito sa aking pakikitungo.
Take it.
Kunin mo.
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Pagpunit sa nakatagong katotohanan sa ilalim ng ibabaw♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Hindi kayang lunurin ng langit ang matigas na apoy na ito♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Paalam sa lumang panahon, at ang mga eksena ay isa-isang naglaho♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Ang walang hugis na apoy ay kumakapit sa bagay upang magliwanag♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Ngunit ang malisya sa kadiliman ay sumasalungat sa pagtugis ng apoy♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Ang isang marangal na pangalan ay dapat gumawa ng matuwid na gawa♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Pagkatapos ng pagsikat ng araw, maging ang matatalinong salita ay nalilito sa katotohanan♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Napapaso ng apoy na gawa sa langit ang laman at buto♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Hukayin ang katotohanang nakabaon sa ilalim ng lupa♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Hindi kayang pawiin ng agos ng langit ang walang ingat na apoy na ito♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Kung hindi tayo aatras, sabay nating daraanan♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Iba ang apoy na nagniningas sa langit♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Ang kabaliwan ng Katotohanan ay nagtatago sa ilalim ng ibabaw♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ang malalaking alon ay gumugulong patungo sa langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Paalam sa lumang panahon, at ang mga eksena ay isa-isang naglaho♪